[Fated Hearts]
[Episode 26]
Kaisar sebenarnya ingin melakukan apa?
Apa sakit?
Mohon Kaisar menjaga sikap.
Kata-kata ini sudah kamu katakan
kepadaku berapa kali?
Lepaskan aku.
Jangan bergerak!
Jika kamu masih berani bergerak,
begitu jarum ini kutusukkan,
tanganmu akan lumpuh.
Melihatmu yang begitu canggung,
sebelumnya Xia Jingshi tidak pernah
merawatmu seperti ini, 'kan?
Urusan antara suami istri kami
tidak perlu diberitahukan kepada Kaisar.
Sudah selesai.
Semua durinya sudah dikeluarkan.
Setiap hari Kaisar entah memetik bunga
atau minum arak.
Apakah tidak ada urusan negara
di Jinxiu yang perlu diurus?
Bukankah kaisar Susha kalian
juga demikian?
Ayahandaku bekerja keras dan giat
dalam urusan pemerintahan,
tidak sesantai Kaisar.
Itulah sebabnya dia sakit.
Bahkan sudah tidak sadarkan diri
beberapa hari.
Aku harus mengambil pelajaran dari ini.
Apa katamu?
Ada apa dengan ayahandaku?
Apa Xia Jingshi tidak memberitahumu?
Aku sudah mengirim orang
untuk memberitahunya sejak awal.
[Aula Linfang]
Putra hamba
yang bodoh dan tidak bermoral
telah dimanfaatkan oleh orang jahat
sehingga mencoba untuk memberontak.
Hamba
yang gagal mendidik anak
datang untuk memohon ampun.
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Hamba
tidak berani meminta belas kasihan
Kaisar di luar ketentuan hukum.
Jika anak tidak terdidik,
itu adalah kesalahan ayahnya.
Hamba memohon Kaisar
memberikan hamba yang tua ini kematian
dan membiarkan
putra hamba tetap hidup.
Walaupun harus
mematahkan tangan dan kakinya.
Walaupun akan mengasingkan dia,
asalkan membiarkan dia tetap hidup,
hamba...
Hamba hanya punya
satu putra saja.
Hamba tidak pernah meminta
apa pun seumur hidup...
Kamu adalah
menteri yang sangat kuandalkan,
seumur hidupmu diabdikan
untuk Susha dengan sepenuh hati.
Sekujur tubuhmu penuh dengan luka perang.
Apakah kamu ingin aku
menambahkan lagi luka baru
di atas luka lama perangmu?
Bagaimana aku tega melakukannya?
Sudahlah.
Berdirilah.
Kaisar.
Apakah kamu ingin aku memapahmu berdiri?
Hamba tidak berani.
Hamba bersalah.
Mohon Kaisar mengampuni hamba.
Jika kamu tulus ingin mati,
kamu tidak akan datang menemuiku.
Kamu datang
dengan memikul ranting berduri
agar seisi istana mengetahuinya.
Bukan demi mati,
tetapi demi hidup.
Kita sudah lama berteman.
Antara teman lama,
[Istana Changchun]
tidak perlu menggunakan
taktik seperti ini.
Jika bukan karena beberapa tahun ini
aku mengirimmu bertugas di perbatasan,
putramu itu
mana mungkin pula terjebak
dalam jalan kematian
karena kurang didikan?
Jika demikian,
malah aku yang bersalah.
Kaisar.
Hamba tidak berani.
Hamba sangat takut.
Hamba hanya memohon Kaisar
melepaskan putra hamba
dan memberi dia kesempatan untuk hidup.
Aku sudah lelah.
Kamu pulanglah lebih awal.
[Istana Changchun]
Kaisar.
Obatnya sudah siap.
Bagaimana kalau
hamba bawakan kemari untuk Anda minum?
Minum obat atau tidak,
berapa lama lagi aku bisa bertahan hidup?
Kaisar.
Apa yang kamu tangisi?
Aku sangat ingin
bisa menendangmu sekali lagi.
Sayang sekali.
Aku
tidak mengizinkanmu terus menangis.
Baik.
Waktuku sudah tidak banyak lagi.
Budi Keluarga Murong ini,
simpan untuk Pangeran Pertama saja.
Kelak ketika kaisar baru naik takhta,
berikan pengampunan kepada semuanya
agar rakyat-rakyat
sepenuhnya mendukungnya.
Hamba sudah mengerti.
Ada apa dengan ayahandaku?
Xia Jingyan bilang dia jatuh sakit,
dia sedang menipuku, 'kan?
Bicaralah,
sebenarnya apa yang terjadi
pada ayahandaku?
Tak lama setelah kita
baru meninggalkan Susha,
dia langsung jatuh sakit.
Tidak mungkin.
Bagaimana dia bisa tiba-tiba jatuh sakit?
Kamu sudah tahu sejak awal.
Kenapa tidak memberitahuku?
Karena memberitahumu
juga tak ada gunanya,
kamu tidak bisa membantunya.
Xia Jingshi!
Bagaimana kamu bisa
begitu dingin dan kejam?
Itu ayahandaku.
Dia menghadapi masalah sebesar itu,
apa aku tidak pantas tahu?
Justru karena seperti ini,
lebih baik kamu tidak tahu.
Apa yang bisa kamu lakukan jika tahu?
Kenyataannya adalah
kamu tak bisa melakukan apa-apa.
Jangankan sekarang kamu berada
di negara asing.
Walau kamu ada di sisinya, apa pula
yang bisa kamu lakukan?
Kamu tidak bisa mengubah apa pun.
Pasti gara-gara aku
sehingga dia jatuh sakit.
Aku mau pulang,
Ratu.
kembali ke sisi ayahandaku.
Raja.
Ini...
[Aula Rongyang]
Minggir.
Minggir!
Kalau tidak, aku bunuh kalian.
Ratu.
Siapa pun yang meninggalkan tempat ini
harus mendapat izin dari Kaisar.
Lebih baik Ratu tenangkan diri dulu.
Ada alasan apa yang bisa
membuatku tetap tenang?
Aku memang mau pergi.
Kalau tidak, aku bunuh kalian!
Lancang!
Aku adalah Tuan Putri Susha,
Ratu Zhennan.
Kalau tidak mau mati, lepaskan aku!
Lepaskan aku!
Xia Jingyan ternyata memang mengutus orang
untuk berjaga di pintu.
Raja.
Apakah Anda mau menasihati Ratu?
♪ Terbang dalam kesendirian ♪
♪ Juga tidak perlu arah ♪
♪ Terbang ke atas awan ♪
Lepaskan!
Kalian semua lepaskan aku!
♪ Cahaya matahari malah bersembunyi ♪
Memangnya siapa kalian,
berani memperlakukanku seperti ini?
Lepaskan aku!
♪ Berkelana dengan bebas ♪
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
Lepaskan aku!
Kaisar Sheng sudah menduga sejak awal,
setelah mengetahui
tentang sakitnya Raja Susha,
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
Ratu pasti akan sangat sedih,
jadi sengaja mengutus hamba
untuk melihat keadaan Ratu.
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
Enyah!
Kalian semua enyah dari sini!
Bawa Ratu ke aula samping
dan awasi dengan baik.
- Baik.
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
Lepaskan aku!
[Aula Rongyang]
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Pangeran Pertama.
Semalam Zhuang Shen pulang ke kediaman
dan tidak pergi lagi.
Saudara-saudara kita
terus berjaga di luar gerbang.
Dia malah bisa tetap tenang.
Pangeran Pertama,
apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Kumpulkan orang-orang,
ikut aku pergi menangkapnya.
Aku menduga setelah Feng Suige
kembali ke ibu kota,
pasti akan mengutus orang
untuk membunuhku.
Maksud Paman adalah
kita harus bertindak lebih dulu,
di sepanjang jalan dia ke Kediaman Zhuang
memasang jebakan untuk membunuhnya.
Tapi kita harus memasang jebakan di mana?
Tak peduli dia berangkat dari mana,
untuk datang ke kediaman resmiku
pasti akan melewati Jalan Yongning.
Jalan Yongning?
Di sana penuh dengan rakyat biasa.
Aku memang menginginkan rakyat biasa.
Kenapa ada begitu banyak orang?
Bukankah itu Pangeran Pertama?
Aku ingin kamu membagi orang
menjadi yang terlihat dan yang tersembunyi
agar Feng Suige
tidak memiliki kesempatan waspada lagi.
Tuan,
kami telah menemukan jejak Feng Suige.
Dia membawa
dua hingga tiga puluh orang anak buah,
sedang menuju ke arah sini.
Akhirnya dia datang juga.
Hanya dengan cara terang-terangan
menyerang Feng Suige,
berpura-pura sudah sangat terdesak
barulah dapat membuat Feng Suige terjebak.
Biarkan dia mengira
Ayah sudah tidak punya harapan lagi.
Barulah dia akan
selangkah demi selangkah masuk
ke kubur yang Ayah siapkan untuknya.
Drum mainan.
Minggir!
Bunuh!
Lindungi rakyat!
Tolong!
Kamu tidak apa-apa?
Bagaimana?
Tenang saja,
bokongku tidak terluka.
Tidak apa-apa.
Kamu cepat pergi,
selamatkan Pangeran Pertama.
Pergi!
Bertahanlah.
Semua berhati-hati!
Ada pembunuh di antara rakyat!
Hati-hati.
Kamu juga.
Jangan salahkan Ayah bertindak kejam.
Jika tidak membiarkan
begitu banyak orang mati,
bagaimana bisa membuat
Feng Suige menjadi gila
dan kehilangan akal sehat?
Semua dosa ini
akan Ayah tanggung sendiri.
[Papan Roh Almarhum Putra
Zhuang Jingheng]
Tidak ada hubungannya dengan kamu.
Jangan pedulikan orang lain,
harus membunuh Feng Suige!
Lindungi Pangeran Pertama!
Bunuh!
Kumpulkan orang-orang,
ikuti aku pergi menangkapnya.
Tunggu dulu.
Karena Batalion Feng
sudah sampai di luar kota,
lebih baik biarkan mereka
menyusup ke Yujing terlebih dahulu.
Kamu takut Zhuang Shen
punya rencana tersembunyi?
Kitalah yang perlu
punya rencana tersembunyi,
jangan bertempur tanpa persiapan.
Sampaikan perintah kepada Yun Fang,
bawa 50 prajurit elite
menyusup ke Yujing terlebih dahulu,
berada dalam status siaga penuh.
Di mana Zhuang Shen?
Ayo.
Ayo,
bunuh aku.
Keluarga Zhuang kami
selamanya tidak akan pernah kalah!
Semuanya mengira
aku akan mengambil nyawa
Feng Suige dengan cara ini.
Mana mungkin pula
membunuh Feng Suige
semudah itu?
Pangeran Pertama,
kamu pergi dulu,
serahkan tempat ini kepada kami.
Setelah membalas dendam untukmu,
Ayah akan turun menemanimu.
[Kediaman Zhuang]
Di mana Zhuang Shen?
Tuan Menteri ada di Aula Leluhur.
Di Aula Leluhur.
Zhuang Shen pasti sudah ada persiapan,
berhati-hatilah.
Tindakannya ini hanya perjuangan terakhir
sebelum mati.
Hari ini aku pasti akan menangkapnya.
Serahkan orang-orang ini kepadaku,
kamu pergi tangkap Zhuang Shen.
Kamu harus berhati-hati.
Kamu sudah datang.
[Papan Roh Almarhum Putra
Zhuang Jingheng]
Akhirnya setelah aku
menanti bertahun-tahun,
tiba juga di hari ini.
Tahukah kamu sudah berapa banyak
pengorbananku demi hari ini?
Satu-satunya penyesalan
adalah tidak bisa membiarkan ayahmu
menyaksikan kematianmu
dengan mata kepalanya sendiri.
Tapi tidak apa-apa.
Aku akan memastikan
kematianmu sangat menyakitkan.
Zhuang Shen,
hari ini adalah
hari peringatan kematianmu.
[Papan Roh Almarhum Putra
Zhuang Jingheng]
Jingheng.
[Papan Roh Almarhum Putra
Zhuang Jingheng]
Apa yang Ayah janjikan padamu
sudah akan dilaksanakan.
Ayah tidak mengingkari janji.
Ayah tahu kamu sedang melihatnya.
Feng Suige.
[Papan Roh Almarhum Putra
Zhuang Jingheng]
Ini adalah papan roh putraku, Jingheng.
Selama bertahun-tahun ini,
aku tidak meletakkan
barang persembahan apa pun.
Karena
aku menunggu kepalamu dijadikan
sebagai barang persembahan.
Kelihatannya kamu berencana
untuk mati bersamaku.
Sayangnya, aku tidak akan
membiarkan keinginanmu terwujud.
Orang yang akan mati hari ini
hanyalah kamu.
Aku tidak takut mati.
Setelah pintu segel tertutup,
tidak ada yang bisa keluar.
Asalkan kamu, Feng Suige,
bisa mati di sini,
aku pun bisa mati dengan tenang.
Semua ruangan rahasia
pasti ada lubang ventilasi.
Kita pasti punya cara untuk keluar.
Aku pernah dikurung
di penjara gelap barak prajurit siap mati
selama beberapa bulan.
Kemampuanku untuk mendeteksi
lingkungan tertutup
jauh melebihi orang biasa.
Sudah ketemu.
Pintu segel ini memang tebal,
tapi jika kita meledakkan
batu bata yang memiliki
lubang ventilasi ini
dengan bubuk peledak,
kita pun bisa keluar.
Kamu berupaya keras
untuk membunuh Feng Suige.
Tidak disangka,
kamu telah menggali kuburanmu sendiri.
Jalan.
[Kediaman Zhuang]
Pangeran Pertama.
Kamu terluka.
Tidak apa-apa, hanya luka luar.
Bagaimana situasi pihak kalian?
Para pembunuh bayaran itu ada yang mati,
ada yang melarikan diri.
Namun, kita telah
menangkap orang yang hidup.
Yun Fang sedang mengejar
sisa orang yang melarikan diri.
Bagaimana dengan keadaan
korban luka dan tewas
dari rakyat dan prajurit?
Lima orang rakyat telah tewas.
Lebih dari 20 orang terluka.
Delapan orang kita telah gugur.
Belasan orang terluka.
Mereka yang terluka
telah dikirim ke balai pengobatan
untuk perawatan.
Demi membunuhku,
kamu bahkan tega melukai rakyat biasa.
Berapa banyak orang yang telah kamu bunuh?
Aku hanya menyesal nasibku tidak baik.
Mengorbankan begitu banyak nyawa,
tapi masih tidak bisa membunuhmu.
Kamu memang pantas mati
dengan penuh penyesalan.
Bagaimana kondisi luka mereka?
Apakah nyawa mereka dalam bahaya?
Ada beberapa orang
yang terluka sangat parah.
Kemarin Ketua Ling berkata
dia mau kembali ke Aula Zhengnian.
Bawa orang yang terluka ke sana,
aku akan meminta bantuannya.
Ingin mati?
Kamu tidak berhak untuk memutuskan.
Nyawamu ini hidup atau mati,
akulah yang menentukannya.
Sekarang, dia bahkan
tidak punya kesempatan
untuk menggigit lidahnya sendiri.
Aku akan membawa Zhuang Shen
ke istana sekarang
untuk membersihkan nama ibundaku
dan membalaskan dendamnya.
Pergilah dengan tenang.
Serahkan hal lainnya padaku.
Seseorang!
Biarkan aku keluar!
Atas dasar apa kalian mengurungku?
Biarkan aku ke...
Kenapa kamu ada di sini?
Kapan kamu masuk?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Cepat biarkan aku keluar.
Aku belum pernah melihat
wanita sebodoh kamu.
Alasan aku menculikmu
adalah untuk melihat
reaksi Xia Jingshi.
Sayangnya,
dia benar-benar
sama sekali tidak peduli padamu.
Raja peduli padaku atau tidak
bukanlah urusanmu.
Dia sudah tidak menginginkanmu lagi,
kamu masih memanggilnya
Raja.
Feng Xiyang,
apa kamu tidak merasa dirimu
sangat menyedihkan?
Menangis?
Tidak ada orang di sini,
kamu bisa menangis dengan bebas.
Makin keras kamu menangis,
aku makin merasa puas.
Orang gila.
Kamu boleh tidak peduli
tentang Xia Jingshi.
Namun, jangan lupa,
aku masih adalah Tuan Putri Susha.
Kamu lihat dirimu baik-baik!
Bagian mana darimu
yang masih ada
penampilan Tuan Putri Susha?
Di mata Xia Jingshi,
kamu hanyalah bahan lelucon.
Tidak,
kamu bahkan bukan bahan lelucon.
Dia bahkan tidak pernah
memandangmu dengan serius.
Cukup!
Jangan bicara lagi!
Begitu kamu meninggalkan Susha,
ayahandamu
jatuh sakit karena marah denganmu.
Sikap bodohmu yang menyebabkan dia sakit.
Feng Pingcheng adalah penguasa yang hebat.
Kenapa bisa memiliki
putri sebodoh babi sepertimu?
Feng Suige, Dewa Pembunuh Susha,
kenapa bisa memiliki
adik yang tidak berguna sepertimu?
Keluarga Feng memilikimu,
sungguh menyedihkan.
Kata-katamu benar.
Keluarga Feng tidak seharusnya memiliki
putri yang lemah
dan tidak berguna seperti ini.
Beraninya kamu...
Menarik.
Dari kecil hingga dewasa,
aku belum pernah dipukul oleh siapa pun.
Ini pertama kalinya.
Dasar orang gila.
Lepaskan aku!
Apa yang kamu lakukan?
Xia Jingshi mengabaikanmu,
memanfaatkanmu,
menginjak-injakmu.
Apakah kamu membencinya?
Bicaralah!
Feng Xiyang.
Apakah kamu ingin dia mati?
Kamu ingin membunuhnya atau tidak?
Ingin atau tidak?
Aku bertanya padamu,
bicaralah!
Apakah kamu ingin dia mati?
Benar!
Aku benci dia!
Aku berharap dia mati sekarang juga!
Bagus!
Aku lebih membencinya daripada kamu.
Kita bersama-sama.
Kita bunuh dia bersama-sama,
bagaimana?
[Aula Zhengnian]
Cepat! Cepat minggir!
Bersihkan luka mereka,
balut dengan baik.
Berikan padaku.
Tekan di sini.
Hentikan pendarahannya,
bicaralah dengannya,
jangan biarkan dia tertidur.
Kamu duduk dulu.
Ini,
obatnya sudah datang.
Biar aku saja.
Ketua Ling.
Bagaimana keadaannya? Dia tidak apa-apa?
Dia tidak akan mati.
Ayo.
Semuanya, jangan panik.
Lebih tenang.
Nona Yixiao,
semua tabib sudah datang.
Baik, bagus sekali.
Aku takut kamu terlalu sibuk sendirian,
jadi aku memanggil beberapa tabib lagi.
Mereka bisa membantu meringankan bebanmu.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Siapkan bubuk bius,
ambil benang bedah kulit murbei,
jahit luka mereka yang terluka parah.
Baik.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Makanlah ini.
Kamu juga pernah pergi ke medan perang,
bisa membalut luka?
Bisa.
Ikuti aku.
Bertahanlah sebentar.
Biar aku saja.
Perdana Menteri Zhuang.
Ini Perdana Menteri.
Ini Perdana Menteri kita.
Kesalahan apa yang dia lakukan
sampai diseret ke jalanan
untuk dipermalukan?
Bagikan obat kepada semua orang.
Setelah minum ini,
kamu akan merasa lebih nyaman.
[Istana Changchun]
Permaisuri.
Jika Kaisar tidak ingin bertemu Anda,
kenapa Anda menyusahkan diri sendiri?
Dengan kondisi kesehatan Anda,
mana bisa bertahan berlutut seperti ini?
Silakan pulang dan beristirahat.
Ibunda.
Apa yang terjadi?
Kenapa kamu ke sini?
Kasim Ma.
Bukankah sudah kubilang?
Tidak boleh memberi tahu Chengyang.
Ini...
Ibunda,
cepat bangun.
Lantai ini keras dan dingin,
lutut Anda akan terluka.
Dengarkan aku,
cepat kembali.
Ibunda.
Apakah Anda bertengkar
dengan Ayahanda lagi?
Chengyang akan memohon ampun untuk Anda.
Kamu jangan ikut campur dalam masalah ini.
Kamu tidak boleh ikut campur.
Kembali sekarang juga.
Tidak peduli apa pun yang terjadi,
meskipun Ibunda melakukan kesalahan besar,
Chengyang akan menanggungnya untuk Anda.
Chengyang akan menggantikan Anda berlutut.
Ibunda pulanglah dan beristirahat.
Chengyang.
Dengarkan aku.
Chengyang tidak pernah membantah Anda.
Izinkan Chengyang
membantah Anda sekali ini saja.
[Semoga Semua Lancar dan Baik-Baik Saja]
Kasim Ma,
Pangeran Pertama
sudah menangkap Zhuang.
[Istana Changchun]
Kaisar,
Pangeran Pertama telah masuk ke istana.
Dia telah menangkap Perdana Menteri Zhuang
dan sedang menuju ke Istana Changchun.
Menangkap Zhuang Shen?
Benar.
Semalam pasukan elite Batalion Feng
telah berkumpul.
Mungkinkah Ge
telah membawa pasukan Batalion Feng
masuk ke kota?
Tidak.
Pagi-pagi tadi, Pangeran Pertama
hanya membawa puluhan orang
ke Kediaman Perdana Menteri.
Mengalami serangan pembunuh bayaran
di Jalan Yongning.
Pemimpin pembunuh bayaran
adalah Zhuang Ming,
keponakan Perdana Menteri Zhuang.
Sekarang, Zhuang Ming sudah tewas.
Pangeran Pertama sendirian
mengawal Perdana Menteri Zhuang ke sini.
Ge.
Apakah Pangeran Pertama terluka?
Sepertinya tidak ada masalah serius.
Namun, Perdana Menteri Zhuang terluka.
Kelihatannya tidak begitu baik.
Kaisar,
Permaisuri dan Pangeran Kedua
sedang berlutut di luar aula.
Apakah perlu meminta mereka menghindar?
Suruh Chengyang kembali.
Bagaimana dengan Permaisuri?
Ini adalah takdirnya.
Dia tidak bisa menghindar.
Baik.
Hari ini
akhirnya tiba juga.
[Semoga Semua Lancar dan Baik-Baik Saja]
Pangeran Kedua.
Lepaskan aku.
Hamba mohon maaf.
Pangeran Kedua silakan kembali.
Ini adalah perintah Kaisar.
Ibundaku dalam keadaan seperti ini,
aku mana bisa pulang?
Jika Ayahanda marah,
Chengyang bersedia dihukum.
Kalian antar Pangeran Kedua pulang.
Baik.
- Chengyang.
- Ibunda.
Ayahanda!
Kasim Ma.
Apa maksudnya ini?
Permaisuri,
tindakan Kaisar ini
adalah untuk melindungi Pangeran Kedua.
Beri tahu aku,
apakah telah terjadi sesuatu?
Permaisuri akan segera mengetahuinya.
Tuan-Tuan,
tadi ketika Pangeran Pertama
masuk ke istana,
beliau menyuruh hamba menunggu di sini
untuk menyampaikan pesan,
semua tuan yang masuk ke istana,
silakan pergi ke Istana Changchun.
Silakan ikuti hamba.
Cepat!
[Istana Changchun]
Hentikan dia.
Ayah!
Jangan tarik aku!
Lepaskan aku!
Ayah,
apa yang telah terjadi?
Ayah!
Lepaskan aku!
Lepaskan...
Ayah!
Aku ingin bertemu Ibunda!
Ibunda!
Lepaskan aku!
Aku ingin bertemu Ibunda!
Ibunda!
Lepaskan aku!
Aku ingin bertemu Ibunda.
Lepaskan aku.
Ibunda.
Aku ingin bertemu Ibunda.
Lepaskan aku.
Ibunda.
Ibunda!
Lepaskan aku!
Ayah.
Lepaskan.
Lepaskan aku!
Ayah.
Apa sebenarnya yang telah terjadi?
Ayah!
Lepaskan aku!
[Semoga Semua Lancar dan Baik-Baik Saja]
Feng Suige,
apa yang ingin kamu lakukan?
Beraninya menyerang perdana menteri negara
di wilayah kekuasaan Kaisar.
Apakah kamu ingin memberontak?
Kala itu, kamu
membunuh ibundaku di sini.
Hari ini, aku akan membuatmu
membayar nyawanya di sini.
Lepaskan!
Kaisar.
Mohon Kaisar berbelaskasihan.
Kaisar, tolonglah ayahku.
Tidak peduli sebesar apa pun kesalahannya,
dia tetap adalah ayahku
dan kakeknya Chengyang.
Meskipun aku sendiri yang mati,
aku tetap tidak sanggup
melihat ayahku mati.
Kaisar,
mohon hargai
hubungan kita sebagai suami istri,
bisakah menyelamatkan dia?
Kaisar,
sekarang hanya Anda yang bisa
menghentikan Feng Suige.
Kaisar sudah menyetujuinya?
Permaisuri.
Aku turut berdukacita.
Apa yang kamu katakan?
Apakah kamu tidak ingat?
Lima belas tahun yang lalu di tempat ini,
aku terpaksa menyaksikan
Qingyu meninggal.
Kalimat pertama
yang kamu ucapkan kepadaku adalah
aku turut berdukacita.
Kaisar.
Aku turut berdukacita.
Kamu adalah permaisuri Negara Susha.
Mana boleh menangis?
Ayahmu menyusun rencana yang matang
untuk membunuh Qingyu
agar kamu bisa menjadi permaisuri.
Sekarang, dia akan segera mati.
Ini adalah terakhir kalinya
dia bertemu dengan putrinya.
Dia seharusnya melihat
Permaisuri yang mulia,
anggun dan tenang,
menjadi teladan bagi seluruh negara.
Jangan menangis.
Harus tersenyum.
Zhuang Shen
seharusnya mati di sini.
Mati di sini!